# Приложение для поиска вакансий на hh.ru

Данное приложение представляет собой инструмент для поиска вакансий на платформе hh.ru. Оно позволяет пользователям искать вакансии по ключевым словам, сохранять интересные компании с их вакансиями в базу данных, а также выполнять различные операции анализа данных о вакансиях.

## Основные функции

- **Поиск вакансий**: Пользователи могут искать вакансии на hh.ru, указывая ключевые слова и город.
- **Сохранение компаний и вакансий**: Пользователи могут сохранять интересующие компании и их вакансии в персональную базу данных.
- **Анализ данных**: Приложение предоставляет различные операции анализа данных, такие как получение списка компаний с количеством вакансий, получение списка всех вакансий, расчет средней зарплаты и т. д.

## Структура проекта

Проект состоит из следующих основных компонентов:

- **api.py**: Модуль для взаимодействия с API hh.ru.
- **utils.py**: Модуль, содержащий вспомогательные функции, такие как поиск вакансий, создание базы данных и заполнение её данными.
- **db_manager.py**: Модуль для управления базой данных, включая операции вставки и выборки данных.
- **main.py**: Основной исполняемый файл, который организует работу всего приложения.
- **config.py**: Модуль для хранения конфигурационных данных, таких как параметры подключения к базе данных.
- **README.md**: Файл, который вы читаете в данный момент. Он содержит описание проекта.

## Установка

### Шаг 1: Клонирование репозитория

Склонируйте этот репозиторий на ваш компьютер, используя следующую команду:


git clone https://github.com/Crazilina/cw_5_database_hh.git

### Шаг 2: Установка зависимостей
Перейдите в корневую директорию проекта в вашем терминале.

Установите все необходимые зависимости, выполнив следующую команду:

poetry install

Убедитесь, что все зависимости установлены, используя файл `pyproject.toml` или `poetry.lock` для управления зависимостями.

## Использование
### Запуск приложения
После успешной установки зависимостей выполните следующую команду для запуска приложения:

poetry run python main.py

Следуйте инструкциям на экране:

Приложение предложит вам выбрать действие из списка и предоставит инструкции на экране для выполнения выбранных операций. Действия могут включать поиск вакансий, создание базы данных и анализ данных о вакансиях.

Эти команды следует выполнять в вашем терминале, находясь в директории проекта.